ผมขอมอบเซสชั่นนี้และเวทีนี้ให้กับพี่ตูนด้วยนะครับ
ขอบคุณมากครับพี่ตูน ขอบคุณครับ
เดี๋ยวขอเช็กก่อน เราจะมาแบบไม่เครียดกันนะครับ
เราจะมาเล่าประสบการณ์ที่เจ็บปวด เดี๋ยวค่อยๆ ฟังไปนะครับ
ขอเช็กก่อนนะฮะ มีใครเรียนอยู่มั้ยครับตอนนี้
ขอรีเช็กครับ แก๊งข้างหน้า โอ้ อื้อ เราน่าคุ้นๆ นะ
อ๋อ ยังมีกลุ่มที่เรียนอยู่นะครับ
ใครมีหลานอยู่ที่บ้านมั้ยฮะ ใครมีหลานบ้างครับ
มีลูกมีหลานมีน้องนะฮะ
เดี๋ยวเราจะมาพูดเรื่องการศึกษาไทยกันนะฮะ
อ๋อ เดี๋ยวมันจะเศร้าๆ นิดนึงนะฮะ
ก็เปิดก่อนนะครับ ขอแนะนำตัวอีกทีนะครับ
ชื่อตูนนะครับ ไม่ต้องเรียกพี่ก็ได้นะฮะ
เจอกันนะครับ มาจาก Spark Education นะฮะ
vision ของเราคืออยากจะ prepare เด็กๆ
ในยุคที่มัน tech มาเยอะๆ มากๆ เลยนะครับ
ไม่ว่าจะเจอ AI เจออะไรก็ไม่รู้อ่ะ
แต่เราอยากเตรียมความพร้อมให้กับเด็กๆ ทุกคนนะครับ
อันนี้คือ goal ใหญ่ที่เราพยายามสร้างมา
แล้วเดี๋ยวค่อยๆ ไปดูว่า Spark เนี่ยทำอะไรบ้าง
ทำเยอะแยะไปหมดเลยเกี่ยวกับการศึกษาของเด็กเรื่อง tech เนาะ
แล้วเดี๋ยวเรามาดูกันนะครับ
โอเค โปรเจคตอนนี้ที่ทำอยู่นะครับชื่อว่า CodeVenture
เราพยายามจะสอน coding เด็กแล้วกัน
ถ้าเกิดพูดง่ายๆ เหมือนสอน coding เด็ก
แต่ถ้าเกิดลึกๆ ขึ้นหน่อยคือจริงๆ coding มันได้มากกว่า coding
ใครเขียนโปรแกรมนี่เป็น dev กันหมดอยู่แล้วนะ
มันตั้งแต่แตก task ทำความเข้าใจปัญหา แก้ปัญหา แก้ bug
อีกได้ leadership โอ้โห เต็มไปหมดเลยนะครับ
ดังนั้นเราเลยเห็นความสำคัญของการฝึก coding
แล้วเรารู้สึกว่าเนี่ยมันเป็น skill ที่สำคัญ
เป็นทักษะสำคัญของเด็กในอนาคต
ไม่จำเป็นต้อง code ได้ก็ได้นะ
แต่ว่ามันต้องมีหลักการ มีกระบวนการคิดเหล่านี้ติดตัวไป
อุ๊ย เงียบเหมือนจริงจังขึ้นมาทีเดียวเลยนะฮะ
โอเค เดี๋ยวเรามี 25 นาทีนะครับ
อย่างที่บอกนะครับ ตอนนี้คือมันเป็นยุคของ AI เข้ามานะครับ
เมื่อกี้ก็มีพี่ที่มาพูดเกี่ยวกับ AI ที่แบบ
โอ้โห gen อะไรก็ได้อ่ะ ไปนั่งคุยกับมัน
เดี๋ยวมันก็ช่วยเราทำงานใช่มั้ยครับ
คำถามคือแล้วมันยังมี skill อะไรที่มันสำคัญอยู่ป่าว
เพราะว่า AI มันมาช่วยเราได้อ่ะ
หรือแบบพอเราเรียนที่โรงเรียนวันนี้ พรุ่งนี้แม่งล้าสมัยแล้วอ่ะ
แล้วหรือว่าจริงๆ แล้วทักษะที่เราฝึกวันนี้
แล้วกว่าเราจะได้ทำงานนี่ป่ะอีก 6-12 ปีอ่ะ
มันยังใช้ได้อยู่มั้ยวะ นะครับ
ดังนั้นคำตอบที่เราพยายามไปหามานะครับ
พี่มีทีมที่ไปคุย เป็น facilitator
เป็น international partnership กับ code.org ด้วยนะครับ
ก็ไปคุยกันมาแล้วก็สรุปว่า
coding แม่งคือทักษะที่สำคัญที่สุดที่เด็กควรจะมี
แต่ว่าไม่จำเป็นต้องไปพิมพ์ syntax นะ
แต่ว่าเป็นเรื่องกระบวนการคิดนะครับ
เมื่อกี้บอกไปแล้วเรื่องการ breakdown ปัญหา
เรื่องการคิดอย่างซับซ้อนแก้ไขปัญหาไปเรื่อยๆ
รวมถึงจริงๆ มันมี creative อยู่ในการเขียน code เนาะ
บางคนบอกว่า coding แม่งโคตร logic เลย
จริงๆ ไม่ใช่นะ ตั้งชื่อตัวแปรตั้งยังไง
นี่แม่งศิลป์หมดเลย คือแบบศาสตร์ศิลป์น่ะ
คือมันอยู่ด้วยกันน่ะ มึงมาตั้งงูๆ ปลาๆ เพื่อนตบอีกต่างหาก
มันรวมทุกอย่างเลยอยู่ข้างในการเขียนโปรแกรมใช่ป่ะนะครับ
ทีนี้ปัญหาที่เกิดขึ้นคือ coding แม่งยากแล้วก็น่าเบื่อ
ทุกคนรู้มั้ยฮะว่าตอนนี้เด็กตั้งแต่ปี 2560
ตั้งแต่ ป.1 ต้องเรียน coding ทุกคน
ทุกโรงเรียนเป็นวิชาพื้นฐานในโรงเรียนนะเว้ย
ที่แบบต้องเขียนโปรแกรมกันหมดเลย ต้องเขียนโปรแกรมนะ
แล้วตื่นเต้นมากเลย ม.6 ทำอะไรรู้ป่ะ เขียน IoT ทำ IoT นะ
บอกก่อนตอนนี้คือหลักสูตรไทยที่มันไปอย่างงั้น
แต่คำถามคือเราพร้อมกับหลักสูตรแบบนั้นรึป่าว
เราก็ลงไปคุยกับคุณครู ไปคุยกับนักเรียนน่ะ
ที่เค้าเรียนกันนะครับ เราก็เจอปัญหาหลักๆ เลยก็คือ เรา พี่
มีทรัพยากรที่มีความรู้เรื่องนี้ไปสอนน้อยเกินไปนะครับ
เพราะพูดจริงๆ คนไอทีอ่ะ ก็ไม่เป็นครูอ่ะ
เงินเดือนมันชัดเจนอยู่แล้วอ่ะ
คือพูดมันก็เศร้าๆ นะเว้ย แต่ว่ามันก็คือเรื่องจริงอ่ะนะครับ
แล้วก็โรงเรียนมันก็เลยขาดบุคลากรที่ไปสอนเรื่องพวกนี้
ให้กับเด็กนะครับ
แล้วก็พอสอนไม่รู้เรื่องใช่มั้ยฮะ
คุณครูก็อาจจะตอบได้บ้าง สอนไม่ได้บ้าง
หรือบางโรงเรียนที่เราไปเจอคือเอาคุณครูสังคมมาสอน
coding สอน robot
หรือเอาคุณครูที่ชอบเขียน code
แต่ไม่ได้อยู่ในวิชาคอมพิวเตอร์นะ
บางที่ยังโยงกันอยู่เลยว่าเป็นหมวดวิทยาศาสตร์
หมวดการงานอาชีพ หมวดอะไรไม่รู้
เค้ายังคุยกันไม่รู้เรื่องเลยตอนนี้นะฮะ
มันก็เลยส่งผลไปให้ว่าแบบมันเรียนไม่สนุกอ่ะ
เด็กๆ ก็เลยเบื่อ แล้วมันไม่ควรเบื่ออ่ะ
coding มันไม่ได้น่ากลัวขนาดนั้นอ่ะ
เราก็เลยพยายามจะสร้างความสนุกกับการเรียนรู้
สิ่งเหล่านี้ขึ้นมานะครับ
อันนี้ตัวอย่าง ก่อนที่เราจะทำความเข้าใจใช่มั้ย
เราบอกว่าเราต้องเข้าใจปัญหาก่อน
ก็ไปไล่ซื้อหนังสือมาหมดเลย
ทุกสำนักพิมพ์ที่มีอยู่ในประเทศไทยนะฮะ
ก็ไปไล่อ่านทุกบทของเด็กๆ ที่เค้าเรียนกันนะฮะ
ว่าเค้าเรียนอะไรกันบ้างนะฮะ
แล้วก็เราก็เจอ solution ว่า
เอ๊ย เมื่อกี๊เราบอกว่ามันยากก็ทำให้มันง่าย
บอกว่าน่าเบื่อก็ทำให้สนุก
บอกครูไม่มีเวลาเตรียมตัวสอน
งั้นเตรียมเครื่องมือให้ครูเลยนะครับ
เป็น solution ที่เราตีออกมานะครับ
แต่ว่าเดี๋ยวก่อนเข้าไปลึกกว่านี้เนาะ
เดี๋ยวจะบอกว่าเราไม่ได้พูดเรื่อง Nuxt เรื่อง Vue เลยนะครับ
ทุก project ที่พูดหลังจากนี้นะครับใช้ Nuxt 2 และ 3
ทั้งหมดนะครับ
ในการแปลงความ บทเรียนต่างๆ
ออกมาเป็นรูปแบบสื่อการสอนหรืออะไรต่างๆ ทั้งหมดนะครับ
แล้วก็ขาย Nuxt นิดนึงนะครับ
ตอนนี้มี 54,000 star แล้วนะครับ
ผมใช้ตั้งแต่ประมาณแบบหลักหมื่น หมื่นนิดๆ
อะไรอย่างเงี้ย ก็ใช้มาหลายปีแล้วนะครับ
ใครมีปัญหาเรื่อง Nuxt เรื่องอะไรก็มาคุยกันได้นะครับ
ทำไมถึงเลือกใช้ Nuxt ณ วันนั้นนะครับ
เรารู้สึกว่ามันค่อนข้างง่ายครับ
เข้ามา install เสร็จแล้วก็ run ขึ้น project ได้อย่างรวดเร็ว
แล้วก็มันก็มีเรื่อง component มีเรื่องอะไรพวกนี้
จริงๆ เมื่อก่อนก็เคยฝึกเขียน React เหมือนกันเนาะ
ไป Next ไปทำอะไรพวกนี้
แต่ว่าสุดท้ายอ่ะ framework มันอยู่ที่จริตคนด้วยอ่ะ
คือเราถูกจริตกับตัวนี้ เราก็บอกตัวนี้
แต่มันไม่มีอันไหนที่มันดีหรือมันไม่ดีหรอก
มันอยู่ที่ว่าเราสนิทกับมันมากน้อยขนาดไหนนะครับ
อันที่ 2 Nuxt มันมี standard folder ขึ้นมาใช่มั้ย
เราแบบ โห สร้าง pages (มี s) ปุ๊บ มัน auto routing ให้เลย
ไปพิมพ์ ไม่ต้องมาเขียน
จริงๆ ใน Vue เราต้องไปเขียนเองใช่ป่ะ ตอน route ใช่มั้ย
ใน Nuxt ก็ไม่ต้องเขียนเลย มัน auto gen มาให้นะครับ
แต่ว่าเวอร์ชันล่าสุดนี่แบบน่าเบื่อไปนิดนึงนะ
ต้องไปแก้ในไฟล์ app.vue ตัวแรกอ่ะนะ
ว่าต้องใส่ layout ต้องใส่นู่นใส่นี่อะไรอย่างเงี้ย
วุ่นวายขึ้นนิดนึงนะครับ
แต่สำหรับ project เล็กๆ ที่ install มาปุ๊บ
ก็ run แล้วก็ใช้งานแบบ page เดียวอะไรอย่างเงี้ยก็ง่ายครับผม
อันที่ 3 เมื่อกี๊เชื่อมกันเลยครับ
server-side rendering SEO friendly ครับ
เพราะว่าแบบมันช่วยเรื่องพวกนี้จริงๆ
แล้วก็ทำให้ project เราไปติด Google Search
ได้ง่ายขึ้นอะไรอย่างเงี้ยครับ
แล้วก็สิ่งที่จริงๆ ส่วนตัวชอบที่สุด
ก็คือความเป็นระเบียบเรียบร้อยของการจัดสัดส่วนของ code นะครับ
ไม่ว่าจะเป็น template เป็น script แล้วก็ style
ใช่มั้ยนะครับ มันก็จัดสัดส่วนที่สวยงามอยู่นะฮะ
เข้าไปที่เมื่อกี๊เราพูดถึง CodeVenture นิดหน่อย
แต่ว่าอยากให้ดูเคสที่มันเกิดขึ้นจริง
ที่แบบเราไปสร้างมา CodingThailand เนี่ยครับ
เราทำชื่อ page ชื่อว่าเรียนวิธีคิดผ่านวิธี code
เราทำมาประมาณ 5 ปีที่แล้วนะครับ
ตอนนั้น 5 ปีที่แล้วก็คือช่วงที่โรงเรียน
เอาวิชาชื่อวิทยาการคำนวณเข้ามาในประเทศพอดีนะครับ
ตอนนั้นปัญหาเกิดขึ้นคือคุณครูยังไม่มีใคร
จบสายตรงลงไปสอนเด็กๆ นะครับ
เราก็พยายามจะทำสื่อการสอนขึ้นมานะครับ
ทำอะไรบ้าง เราก็ไปไล่หลักสูตรนะครับ
จริงๆ มันมีตัวที่ตรงกับหลักสูตรอยู่แล้ว
ที่เราทำเป็นสไลด์ ทำบทเรียนขึ้นมานะครับ
รวมถึงเราจะมี mini game เนาะ
เด็กอ่ะ อะไรเป็น game อ่ะ เอาหมดแหละนะครับ
เราพยายามจะใช้ gameify coding เข้าไป
แล้วก็ให้ความรู้เหล่านั้นน่ะ
มันถูกซ่อนอยู่ข้างหลังไปกับความสนุก
เพราะว่าถ้าเกิดเด็กไม่สนุก ความรู้ไม่เกิดนะครับ
เรามีความเชื่อแบบนั้น
เราก็เลยสร้าง อย่างเช่นตอนนั้นเค้าเรียนเรื่องการเข้ารหัสเนาะ
การเข้ารหัสมีหลากหลายเลย มี picture cipher มี Atbash
มีหลายตัว เราก็พยายามแกะออกมา
แล้วก็แปลงออกมาเป็นรูปแบบของ game
ไปตะลุย ไปสู้กับหุ่นยนต์ไปอะไรอย่างงี้นะครับ
ซึ่ง ณ วันนั้นเนี่ย ก็เป็นเหมือนแบบ
สิ่งที่เรามีก็คือนอกจากเขียนโปรแกรมแล้ว
เราพยายามจะใส่ความน่ารักเข้าไปในแพลตฟอร์ม
ซึ่งเฮ้ยมันได้ผลว่ะ ตอนนั้นเป็นช่วงโควิดพอดี
เราตั้งใจว่าประมาณแบบ 1,000 คนก็ดีใจแล้ว
ตอนเปิดแพลตฟอร์มใช่มั้ย
ตอนนั้นรู้สึกว่าจะขึ้นมาแบบอาทิตย์เดียวที่ปล่อยไป
มีหลายหมื่นคนที่เข้ามาใช้ แบบเยอะจนตกใจ
เตรียมอะไรไม่ทันเลยนะครับ
อันนี้ก็จะเป็นตัวเกมที่เราปล่อยไป
เราพยายามจะสร้าง education แล้วเราเป็นคน tech
แล้วเราก็ใส่ creative เข้าไปในตัวแพลตฟอร์ม
ที่เราสร้างขึ้นมานะครับ
อันนี้เป็นตัวอย่างอีกตัวนึง
อันนี้ก็จะเป็นเหมือนเกมฝึกการตั้ง password เนาะ
จริงๆ มัน content น่ะมันไม่ได้ยากหรอก
มันก็ตั้งกี่ตัว 7 ตัว 8 ตัว มีอักขระ มีตัวเลขใช่มั้ย
แต่เรามาแปลงสิ่งเหล่านั้น
สิ่งที่ยากมันคือ shot ที่แบบแปลงหลักการเหล่านั้น
น่ะออกมาเป็นเกม ว่ามันจะ sync จะ match กันยังไงนะครับ
แล้วก็แปลงออกมา แล้วตอนจบก็ได้ cert
อันนี้ก็มีคนเล่นมาหลาย ตอนนี้น่าจะเกือบแสนคนแล้ว
เกมเมื่อกี้น่าจะประมาณ 600,000-700,000 คนนะครับ
เราบอกว่ายังไม่พอเว้ย มันต้องไปจับกับวิชาอื่นได้ดิ
coding อ่ะ อันนี้เราใส่รามเกียรติ์เข้าไปครับ
ให้เด็กๆ ในทีมไป research เรื่องรามเกียรติ์มาว่า
เฮ้ยเส้นเรื่องมันเป็นยังไงวะ
แล้วเราจะเอา coding ไปใส่ยังไง
อันนี้จริงๆ เราเรียกกันว่าเหมือน block coding เนาะ
สอนเด็ก เค้าเรียกว่าเป็น sequencing อ่ะ
แบบขึ้นลงซ้ายขวาเดินไปเดินมานะครับ
ให้ไปตามโจทย์ที่เรากำหนดให้
แต่ว่ามันก็ดีจนเกินคาด จนมีอาจารย์
เราตั้งใจให้อาจารย์สอนคอมใช่มั้ยครับ
อาจารย์ภาษาไทยก็เริ่มเอาไปใช้
เข้าใจว่ามีนักวิจัยหลายคนเอาไปเป็นเคส
ในการบอกว่าเฮ้ยนี่สิ
มันคือสื่อที่เอาไปใช้ในการเรียนได้นะครับ
เริ่มมีนักวิชาการมาคุยนะครับ
มีอาจารย์จากจุฬามาคุยด้วยนะครับ
โอเค แต่ว่าปัญหามันเกิดขึ้นตรงที่ตอนที่เราออกไปเว้ย
แฟนคลับเราเป็นโรงเรียนชายขอบก็เยอะฮะ
ดังนั้นสิ่งที่เกิดขึ้นคือคอมไม่พอนะฮะ
คอมไม่พอดังนั้นทีมเราก็เลยพยายามจะสร้าง 1 เกม
ออกมาพร้อมกับ universe ที่เกิดขึ้น
มันจะมีสไลด์ PowerPoint ในการสอน มีเกมออกไป
มีแบบฝึกหัดที่เป็นกระดาษ เป็น worksheet
ปล่อยไปให้ด้วยใช้โหลดฟรีนะ
หน้าตามันก็จะเป็นแบบเหมือนคู่มือเป็นแบบฝึกหัด
ที่คุณครูสามารถเอาไปปริ้นท์
ให้กับเด็กๆ ใช้ในห้องเรียนได้นะครับ
แล้วก็เราก็ได้ผลลัพธ์กลับมาจากกลุ่มคุณครู
เราได้คุณครูเริ่มถ่ายรูปกับ feedback กลับมา
ให้ว่ามันเกิดอะไรขึ้นในห้องเรียนบ้าง
เด็กมีความสนุกขนาดไหนนะครับ
มีการพูดคุยกันในกรุ๊ปนะครับ
อันนี้ก็จะเป็นภาพที่มีการเอาไปใช้ในห้องเรียนนะครับ
แล้วก็สุดท้ายเล่นจบก็ได้ certificate ด้วยนะครับ
ก็คุณครูส่วนใหญ่นะครับที่เราเห็นมา
ก็คือเล่นจบ ครูก็จะไปปริ้นท์ cert ให้เด็กใส่แฟ้ม
ใส่พอร์ตนะครับ
นี่อันนี้แก๊งค์ที่บอกเนาะในวันที่เราทำ
แล้วคอมพิวเตอร์มันไม่พอน่ะ
เค้าก็สามารถเอาใบงานเราไปใช้
หรือบางโรงเรียนมีคอมเครื่องเดียวฮะ
ก็เปิดจอข้างบนแล้วก็ช่วยกันตอบ
แล้วก็คุณครูก็เป็นคนกดแล้วก็ run โปรแกรมนะครับ
อันนี้ยอดปัจจุบันเพิ่งเช็กเมื่อกี้นะครับ
ก็ตอนนี้เรามี user ประมาณ 100,000 คนนะครับ
certificate ที่เราออกไปประมาณ 500,000 ใบ
เอ่อทั่วประเทศ โรงเรียนครบ 77 จังหวัดนะฮะ ตอนนี้ครับ
ทีนี้ เมื่อกี้อ่ะ CodingThailand
แต่ว่ามาวันนี้เรามาในนามของ CodeVenture เนาะ
เราพยายามจะอัพเกรดความเป็น gamify
ของตัวแพลตฟอร์มที่แบบมันเหมือนเป็นตุ้มให้กดเฉยๆ เนาะ
ตัว gameplay มันก็เริ่มจะดูแบบโหเป็นเกมจัดๆ มากขึ้นนะครับ
ไม่ใช่แบบเป็นรูปธรรมดาเป็นบล็อกๆ ให้เดินเฉยๆ ใช่ป่ะ
อันเนี้ยเราใส่ animation เข้าไป ใส่อะไรเข้าไป
ซึ่งปัญหาก็เกิดอีกว่าแล้วเราจะใช้ตัวอะไร
มาทำเป็น game engine วะ
เพราะเราไม่มีความรู้เรื่องพวกนี้เลยนะ
เราเริ่มจากศูนย์หมดเลยนะครับ
ซึ่งตอนสุดท้ายเราก็เลือก Phaser นะครับ
ไม่รู้ว่าทุกคนในนี้มีคนรู้จักมั้ยฮะ
ใช้ Phaser ในการทำตัวเกมขึ้นมา
แล้วก็ใช้ Tiled ในการสร้าง map เนาะ นะครับ
แล้วก็คือโชคดีนิดนึงก็คือไป search ใน GitHub
แล้วไปเจอ Nuxt Phaser พอดีว่า
เอ้ย อ๋อมันเอามาคุยกับ Nuxt ได้เว้ย
เราก็พยายามแกะขึ้นมาทำให้มันสามารถคุยได้
มากไปกว่านั้น สิ่งที่เราสร้างขึ้นมา
เมื่อกี้ตอน CodingThailand มันเป็นแค่กดๆ
ขึ้นลงซ้ายขวาใช่มั้ย รอบนี้เรามามี 3 แบบเลย
1 คือ icon block ก็คือเหมือนกดเลือกปุ่มเหมือนเดิม
สำหรับเด็กเล็ก block-based coding นะครับ
เป็นเหมือน Scratch เป็นเหมือน Blockly นะครับ
ไม่รู้ใครรู้จักมั้ย Blockly ของ Google เนาะ
เราก็เอามาใช้ แล้วอันสุดท้ายเป็น text-based coding นะครับ
เราใช้ Microcode ในการทำขึ้นมา
แล้วก็ให้เด็กเขียน Python เข้าไป
แล้วก็ compile ออกมานะครับ
อันนี้ซูมขึ้นมาว่าหน้าตามันเป็นยังไง
อันนี้เรา custom block ขึ้นมาเพื่อเราเอามาใช้งานใช่มั้ยครับ
ไอ้ตัว block พวกเนี้ยเราก็ gen ขึ้นมาเลย
ขึ้นลงซ้ายขวา มีปุ่มอะไรแปลกๆ เราก็ใส่ได้เต็มที่นะครับ
แล้วก็อันนี้เมื่อกี้ Blockly เนาะ
ตัวนี้ปวดหัวสุดเลย ปวดหัวจัด
ก็คือ CodeMirror ออกมาเสร็จเนี่ย
เราต้อง compile ตัว Python ออกมา
ให้มันไปคุยกับ JavaScript อีกทีนึง
เพราะเราจะส่งให้มันไปคุยกับ Phaser อีกทีนึงใช่มั้ยนะครับ
เราก็ต้อง gen ออกมาใช้ Skulpt นะครับ
ในการ compile แล้วก็ run Python บน client-side นะครับ
ทีนี้นี่ stack ให้ดูนะครับ stack ให้ดูแล้วก็มีติด
พวก Hotjar ในการ track เราดู behavior คุณครูกับเด็ก
ว่าแบบมันเป็นยังไงใช่มั้ยครับ เราก็เป็น tool ที่ดี
แต่แพงไปหน่อยนะครับ ใครรู้จัก ขอเช็กหน่อย
มีใครรู้จัก Blockly มั้ยครับ มีบางกลุ่มนะครับ
ตัว Blockly จริงๆ เป็นตัวที่ดีเอาไปใช้กับเด็กๆ ได้นะครับ
เป็น base ของ Scratch นะครับ Scratch เอาไปใช้เหมือนกันนะครับ
มากไปกว่านั้น การที่เราทำแล้วออก cert ไป 500,000 ใบ
มันจะไม่มีคุณค่าเลยถ้าเกิดเราไม่สามารถเคลมได้ว่า
หลักสูตรของเรามันมีมาตรฐาน
ดังนั้นตอนนี้เราทำเรื่อง certificate ที่เราออกมานะครับ
ครั้งที่แล้วตอนทำ Coding Thailand เราออกพร้อมกับดีป้านะครับ
อันนี้ตอนนี้เรามีบางมดนะครับ ทำ micro-credential ด้วย
ก็คือหมายถึงว่าถ้าเกิดเล่นเกมของเรา เด็กคนนั้นจบไป 2 ใบ
เอา cert 2 ใบนี้ไปแจ้งที่บางมด
บางมดจะให้ cert ของบางมดกลับมานะครับ
ซึ่งอันนี้ก็มากกว่า coding เฉยๆ แล้วเนาะ
มันต้องสร้าง ecosystem เองขึ้นมานะครับ
อันนี้เป็นรูปที่เราเอาไปทดลองใช้นะครับ
เราไปทดลองกับ 15 โรงเรียน
เราได้มา 4,000 user test ที่เป็นนักเรียนนะครับ
ถ้าดูจากรูปเนาะ เด็กๆ ก็ค่อนข้าง happy กับแพลตฟอร์มเรา
แล้วก็อยู่กับคุณครู ตอบกลับมาว่าเด็กโฟกัสมากขึ้น
ในการเรียนนะครับ แล้วเค้าก็ได้ logic
เราจะเห็นเด็กยกมือซ้ายขวาเพราะเค้าต้องฝึกหันซ้ายหันขวา
กับตัวละครอยู่ตลอดเวลานะครับ
พวกนี้ก็จะเป็นสิ่งที่เราค่อนข้างดีใจมากๆ นะครับ
อันนี้เราก็ไปออกบูธครับ อันนี้เราไปทดลองออกบูธกับทีมขึ้นมา
วันแรกเราออกบูธแค่แบบเมตรเดียวเนาะ แบบเมตร×เมตร
ไปๆ มาๆ ต้องไปขอพื้นที่เค้าเพราะว่าเด็กมาต่อกัน
เราต้องใช้คอมประมาณ 5 เครื่องในการเปิด
ตอนแรกเราเปิดแค่แบบใช้จอเดียวอะไรอย่างเงี้ย
แล้วก็สิ่งที่เรากำลังสร้างขึ้นไปนะครับ
สำหรับงานที่เกี่ยวกับการศึกษานะครับ
ถ้าเกิดใครแบบมี passion เรื่องการศึกษา
เรามาคุยกันได้ว่าเราสามารถช่วยอะไรกันได้บ้าง
เพราะว่าตอนนี้เรามีเครือข่ายคุณครูอยู่ประมาณ 20,000 คน
ที่ใช้แพลตฟอร์มเรานะครับ
เรามีเด็กนักเรียนที่อยู่ในแพลตฟอร์มอีกประมาณ 80,000 คน
ที่อยู่กับของเราเหมือนกัน
ซึ่งถ้าเกิดเราไม่ได้อยากเก็บ resource นี้ไว้คนเดียว
ใครอยากเอาไปสร้างประโยชน์เพิ่มเรามาคุยกันได้นะครับ
แล้วก็ตอนนี้บอกไปแล้วว่าเราเป็น partnership กับ code.org
แล้วนะครับ ก็มีบริษัท ทีมงานเพื่อนๆ
ที่ช่วยกันทำเรื่องการศึกษา
มีพี่อภิรักษ์นะครับ มาเป็นที่ปรึกษา UX เราด้วย
แล้วก็เราก็ไปเคยแข่งที่ต่างๆ มานะครับ
โอเค ประมาณนี้ครับ จบแล้วครับสำหรับ CodeVenture ครับ
เราก็อยากให้การศึกษาไทยมันดีขึ้นนะครับ ก็ขอบคุณมากครับ